Сидеть под мостом в одиночестве было скучно,
поэтому Незнайка напрягал все свои умственные способности, чтобы придумать какое-нибудь развлечение.
Сначала он спел все песенки, которые знал, потом загадал сам себе все известные ему загадки и разгадал их,
затем принялся вспоминать пословицы и поговорки вроде: "Кому пироги да пышки, а нам синяки да шишки",
"Слышит ухо, что не сыто брюхо" или "Яков лаком, съел кошку с маком". Всего этого, правда, ему хватило ненадолго,
и он принялся перебирать в памяти разные случаи из своей жизни, вспоминать всех своих друзей и знакомых.
Незаметно в голове его всплыло воспоминание о Пончике. Незнайка воображал, что Пончик по-прежнему сидит в ракете,
и очень горевал, что ничем не может ему помочь. Он вспомнил, что Пончик очень любил покушать.